[天の良縁]
[第二十七話]
私も若い頃は
生死を共にした友がいた
その人は今どこに？
もうずいぶん会っていない
とうに死んだかもしれない
あるいは
この芝居のように
私のことを
忘れてしまったのかもしれない
なるほど
動かないで
傷が開くわ
これは一体どういうことだ
英さんは生きていたのか
忘れたの？
私は修行者よ
身を守る法器くらい持ってるの
あの女の剣気はすごかったが
出血して気を失っただけで
急所は外れていた
他の人たちは？
生き残っている者はいるか
目を覚ました時には
もう皆死んでいた
まだ動ける？
ここから早く離れないと
中原の仙門の連中がまだ城にいるか
違う 中原の仙門の者じゃない
中原の修行者も
私たちと同じ
操られた駒に過ぎないのよ
探せ
早く行って 追っ手が来た
あっちを見ろ
開けろ
早く開けろ
早く開けるんだ
開けろ
英さん 気をつけろ
先に行って
ここで全滅するわけにはいかない
英さん
早く行ってよ
連れて行け
はっ
教主が疲れているなら
休まれたらどうだ
それは困るな
貴殿は客人だし
こちらの仕事も手伝ってくれてるし
一人でここに
残したら
こき使っているみたいじゃないか
それに
ここにいるのが好きなんだ
静かで落ち着く
あなたは教主だ
望むなら
どこにいても
落ち着けるはずだろ
陸くん それは違う
教主という立場はね
一見すれば 位が高く権力があって
使える人間も
大勢いるように見えるが
実際は
日々 雑事に追われてばかりだ
今日はこの者が
用事で来たと思えば
明日はあの者が銭の
申請に来る
安らぐ暇もないんだ
陸くん
宗門はあるのかい
腕のいい医者のようだし
よければ
我が青虹教に来ないか
教主
俺には宗門もあるし
師匠もいる
ほう どなたかな
段仙音という
流波観の観主だ
流波観？
聞いたことがないな
師匠は隠居の身だ
あまり外に出ない
知らなくても
無理はない
彼女は陸くんに優しいかい
以前 その出自のせいで
戦鬼族と人族
双方から嫌われていた
そんな俺を師匠だけが受け入れ
流波観に連れ帰って
世話をしてくださったんだ
俺のこの術法も
すべて師匠に教わったものだ
本当に
いい師匠だな
青虹教の先代教主
禹疆は
中原でも名が通っていた
教主は彼の元で修行をしていたのか
彼は私の師匠じゃない
私には師匠などいないのだ
幼い頃
私は性悪な女に
家に連れて帰られた
その女は一度も笑いかけてくれず
術法も教えず
毎日殴り 罵り
雑用ばかりやらせた
眠る時は硬い板の上
腹が減れば 彼女の食い残した
腐った飯を食べさせられた
でも ある日
そいつの所から逃げ出して
青虹教に入った
あそこを
離れてから
私は心に誓ったんだ
自分を守れる力を
必ず手に入れて
二度とあのような惨めな思いは
しないと決めたんだ
今は
苦労も報われたな
ああ
すべて報われた
教主
辛湄の容体が急変しました
無根果を薬に混ぜたはずだろ
なぜ効かないんだ
なぜこんなに冷たい？
盈盈
皆に伝えろ
これからは熱湯で薬を煎じ
手で触れて少し熱いと感じる温度で
辛さんに飲ませるようにと
はい
陸くん 心配はいらない
辛さんの体は半月もすれば
必ず回復する
逃げるな
辛邪荘の出来損ない弟子は
お前の師匠に代わって
俺が始末してやる
あんたごときが？
俺がお前を殺せないとでも？
誰もいない？
罠だ
どこへ行った
徐奉
お前 何をしているんだ
撤退だ
もうやめる
勝ち続けてもつまらないよ
あなた 一日中座っているじゃない
こっちに来て 相手をしてよ
ねえ
以前私たちが交わした
あの取引のことを
覚えてる？
あなたが探している物は…
お二方
教主がお呼びです
教主
来たか
これは
「無双秘録」の版木か
そうだ
これらは全部
刷り損じの失敗作だ
ここまで集めるだけでも
一苦労だったのだ
これだけか
ああ これだけだ
しかも全部不良品だ
ここを見ろ
「白」を「百」と彫っている
だから
この版木はもう使い物にならない
それからここだ
この三行は 行間が狭すぎて
全体的に見て
とても不格好だろ
ここも見てくれ
これは第五巻だが
二度彫り直して
二度とも間違えている
ここもだ
傷がひどすぎて
文字が読み取れなくなっている
復元するには
まだ手間がかかるんだ
一晩中忙しかったんだもの
少し話に付き合ってよ
伏天の話では
倉庫にはまだ
見つかっていない版木が
数枚あるそうだ
探すのを手伝ってくれないか
ねえ 陸坊ちゃま
まさか本当に
世間知らずなの？
私だって一応 青虹教の
八大金剛の筆頭よ
そんな風にこき使うなら
何か見返りはあるのかしら
ほら
何これ？
あなたへの報酬だ
これは…
私の故郷？
故郷には花の海があると言ってたな
でも北襄には
そんな場所はない
あるのは山
どこまでも続く高い山だけだ
山々が幾重にも重なり
滝のように
流れ落ちる砂がある
だがある場所では
毎年五月になると
棘のある薔薇が咲き誇り
大地が燃えるような緋色に染まる
俺を信じるなら
盤索古道に沿って探してみろ
見つかる
かもしれない
陸千喬
前に蔽日幡が欲しいと言っていたね
何に使うの？
必要なんだ
見つけられるのか
今はまだ無理だけど
いつか見つけたら
あなたに渡してあげるわ
感謝する
やはり辛湄を連れて
ここを離れたほうがいい
なぜだ
ここはね 月の光が
足りない場所だから
盧綻英の湾刀？
彼らは 刀はとうに墓に
埋められたと言っていたはずだろ
なぜここにあるんだ
辛湄
起こしちゃった？
ううん
飲み過ぎよ
頭が痛くなる
阿苑
故郷が恋しい？
そうよね
子供の頃から 私と一緒に
青虹教で育ったんだもの
帰る家なんて あるわけないね
でも 私は覚えている
ちゃんと覚えてるの
陸くん
金角 銀辺 臭吐皮
その打ち方
どうも得意なようには見えないな
教主がそこまで自信があるなら
一局 賭けをしないか
いいだろう
何を賭ける？
教主は青虹教を率い
広大な田畑と
無数の楼閣を所有している
北襄の民の半数が信徒だ
権力も富も
何一つ不自由していない
俺の持ち物なんて
教主の目にかなうものは
ないだろう
だから
答えを賭けよう
答え？
互いに問い合う
包み隠さず 欺きは一切なしだ
面白いな
囲碁を習い始めた頃
こんな話を聞いた
囲碁を打つのは
蜘蛛が網を張るのに似ていると
相手の目の前で
密かに網を巡らせていく
しかも気づかれないように
そして相手が
その網に飛び込んだとき
初めて策にはまったと気づく
教主は 俺が今
網を張っていないと言い切れるか
見くびっていたようだな
質問は何だ
聞いてごらん
教主は
なぜ四合書庫を
建てたんだ？
前にも言ったはずだ
文明を繋ぐため
人族の未来のためだ
今度は私の番だ
陸くんは中原から
はるばる来たのは
ただ
無双会の人たちをを護衛して
書を写させるためだけか
いや
自分の用事があって来た
ついでに師匠にも会うつもりだった
流波観の観主に会うためか
それは二つ目の質問だ
いいだろう
四合書庫がそれほど重要なら
なぜあの日
火が半日も燃え続けたのに
一人も
青虹教の人間が現れなかった？
あの日
貴殿方は仙門と争い
街の人々が混乱に陥っていた
道も塞がれ
動けなかったのだ
陸くん は
長年中原にいたそうだが
師匠とは連絡を取っていたのか
いや 取ってない
これほど重要な場所なのに
なぜ誰も見張っていなかった？
左盈盈のような
金剛の助手が一人でもいれば
こんな結末には
ならなかったはずだ
だから言っただろ
北襄の半数は
我が青虹教の信徒だ
ならば守りなど無用だ
守りは置かない割には
入場制限はある
五年に一度しか開かれない
開いても十日だけ
同等の価値のある
書画や書物と交換しなければ
中に入ることもできない
入っても閲覧のみ
書き写しは禁じられている
それはなぜだ？
本気で求める者なら
その程度の掟など問題ではない
たとえ刀の山 火の海でも
必ず来るものだ
四合書庫が焼かれたのに
青虹教は
あっさり
仙門の者を逃がしたんだな
中原の仙門は複雑に絡み合い
互いに支え合っている
青虹教は弱くて
抗う力がないのだ
対抗できなかった か
どうやら今日は
決着がつかないようだな
構わない
先は長いから
これから
機会はいくらでもある
ここに埋められているのは
若い女性だ
年は二十余り
容貌端麗なり
刀を使い
その刀と共に埋めた
貴殿とは一目で縁を感じる
友になりたい
たとえ俺が戦鬼人でもか
戦鬼人であってもだ
やはり 辛湄さんを連れて
ここを離れたほうがいい
ここはね 月の光が
足りない場所だから
彼女の霊根は奪われた
陸くん
道に迷ったのか
それとも うっかり迷い込んだのか
仙門の弟子を狩ってるよな
おや
気づかれてしまったか
仙門の連中は
私の四合書庫を焼き
凡人を虐殺しておきながら
私は反撃もできないまま
ただまな板の上の魚のように
なすがまま斬られていろと
それが正しいのか
だが盧綻英は無双会のの者だ
人族の立場に立つなら
彼女を殺すべきではなかった
一族でない者の心は
信用できない
彼女はすでに霊根を得ていた
今は無双会にいても
明日には
仙門に寝返るかもしれない
じゃあ 青虹教は
仙門ではないのか
青虹教は
彼らとは違う
違うだと？
違うと言うなら
むしろ あなたの方が
よほど巧みに偽っている
まず「無双秘録」を餌にして
無双会を誘い出した
次に無双会を餌にして
仙門を引き寄せた
見事な手だな
漁夫の利か
俺の推測が正しければ
あなたの狙いは
霊根の奪取だ
だが なぜ
俺と辛湄だけを
紙坊に残した
一体 何を企んでいる？
確かに
隠していることはある
だが一つだけは
嘘じゃない
陸千喬
私は本当に
貴殿と友になりたい
友だと？
うそばかりつきやがって
教主 お気を付けてください
捜し出せ
はい
辛湄
隈なく捜せ
はっ
陸
なぜここに？
ついてこい
辛湄がいなくなったんだ
もう時間がない
先に離れるぞ
阿笙
戻ったの？
どうしたの？
阿笙さん
怪我をしているじゃないか
大丈夫か
平気なの かすり傷よ
あなたたちは？
どうやって逃げてきたの？
あなたが追っ手を
引き付けてくれた後
私たちは言われた通りに
裏口から近道を通って
森へ逃げたんだ
そのまま走り続けて官道まで出た
他に誰も追ってこなかった？
追手は一つじゃないはず
いた
仙門の連中が何人か来た
本来なら 歯が立たなかったが
義士の方が助けてくれたんだ
片腕のお兄さんだった
片腕のお兄さん？
ああ
どうやら互いに顔見知りらしくてな
仙門のあの女も
その人を見て
かなり驚いていた
そのお兄さんはすごく強かったよ
たった二振りで相手を退けたの
それにね
馬と食料も
置いていってくれたの
その人は？
もう行っちゃった
ここは危ないし
私たちも行こう
具合はどうだ？
死にはしないさ
どうやって青虹教の教主に
問題があると気づいたんだ？
文を受け取った
お前が罠に嵌まったから
助けに行けと書いてある
誰が書いた文なんだ？
それはわからない
かなりの深手だな
これからどこへ向かう？
流波観だ
流波観？
辛湄が今 奴らの手にある
青虹教は人数も多い
俺たちだけじゃ
太刀打ちできない
流波観へ行って
師匠に頼る
行くぞ
辛湄
眉山君
よかった
やっと目を覚ましたか
どうしてここに？
こっちも聞きたいんだ
昨日
お前が連れて来られてから
一晩中呼び続けたのに
全然目を覚まさなかった
死んだかと思ったぞ
ここはどこ？
青虹教だ
あの日 俺が目を覚ますと
お前たちはもういなかった
夏玄子も死んでいた
俺は重傷で
動けなかったが
とりあえず鳳凰城に潜んで
傷を治しながら
お前たちの情報を探るつもりだった
だが傷が重すぎて
力尽きて倒れてしまった
目が覚めた時には
英さんが看病してくれてた
英さん？
生きてるの？
あの日 姜霽の剣が少しそれて
心臓を外したんだ
おまけに身を守る法器を持ってて
俺よりはマシな状態だった
再会した後
英さんが教えてくれた
四合書庫の件は
すべて仕組まれていたと
俺たち
無双会
そして中原の仙門も
すべて盤上の駒に過ぎなかったんだ
英さんによると
あの日 俺たちが
四合書庫から退いたあと
大勢の青虹教の者が現れて
品定めでもするかのように
仙門の弟子を
全員連れ帰ったそうだ
俺たちも見つかって
追われた
二人で包囲を突破して
遠くまで逃げた
鳳凰城を抜け
大漠まで辿り着いたというのに
結局捕まり ここに引き戻された
そして
奴らは英さんを殺したんだ
何ですって？
なぜ
俺にも分からない
英さんが死ぬのを
自分の目で見たの？
いや
奴らは英さんを連れて行ったんだ
俺が毎日問い詰めると
見張りがうるさがってな
英さんはもう死んだと言われた
修行者は
誰も生きて青虹教を出られないと
お前こそ
なぜ捕まったんだ？
陸千喬は？
私にも分からない
あの日 夏玄子に
気絶させられてから
ずっと意識が戻らなくて
ただぼんやりと
いくつかの声が聞こえたの
誰かに救い出されたはずなんだけど
具体的に何が起きたのか
なぜここにいるのか
何も分からない
陸千喬
彼を探してみるわ
俺たちは九息の術によって
九竅を封じられている
俺は力が出せないし
お前の術法も効かないだろ
無駄な体力は使うな
あれが戍門関だ
あそこを越えれば
すぐに中原に戻れる
ただ…
師匠たちのことが心配だわ
あの人たちは
きっと大丈夫だ
きっと
また会えると信じてる
「縁法は万変すれど
その本を離れず」だものね
縁法は万変すれど
その本を離れず？
誰に教わったの？
あの片腕のお兄さんよ
誰か来た
[小秦将軍]
小秦将軍
本当に来てくれたね
お前の手紙を受け取って
夜通しで兵を率いて
駆けつけてきた
人族の存亡に関わる一大事だ
この私が 来ないわけにはいかない
あちらの方は阿笙さんだ
修行者でありながら
義侠の心をお持ちで
ここまで私たちを護衛してくれた
阿笙さん 感謝いたす
阿笙さん
私たちはここで失礼する
小秦将軍が
安全な場所へ送ってくれるんだ
行きなさい
私にはまだやることがあるから
阿笙
一緒に帰らないの？
危ない目に遭ったらどうするの？
膝をつけ
教主にご報告します
我らは二手に分かれ
人丹どもを追跡しました
お二人の護法が指揮を執り
日月洞の弟子は全員捕らえました
霊寂山と天元派は
数名の弟子が逃亡しておりますが
追っ手を差し向けました